cumcm速成大法
关键词: 建模 武林秘笈 低俗
建模很高端,但是cumcm很低俗
这篇文章只是参加竞赛的速成手册,而且它完全来自于个人,可能确实有点偏颇,而且不够可靠.
不过我想用来糊弄大多数刚刚接触建模的师弟和小师妹们,应该绰绰有余了...
建模本身是一个很高端的,很上档次的事情.但是如果你为了获奖而选择加入 cumcm 这个低俗的游戏当中,恐怕只能考靠我这样的资深流氓,教你一些下三滥的招式,来应付论文和竞赛..如果你想真正领悟建模的奥妙,享受建模的快乐
仅仅靠一两个月的突击集训是远远不够的.
那需要长久的学习实践,和经验积累.
当然我也希望下次能有机会和你一起,详细,具体,系统的探讨一下某些具体的建模问题.真正过下招,相互学习一下.

如果你满怀期望参加竞赛,结果竞赛完了发现自己做的一塌糊涂.这一点也不奇怪.我相信通过研习我这个秘籍,对于你摆正心态,确立一个比较实际的努力目标,是有所帮助的.

当然我的秘籍是针对首次参加竞赛或是接触建模不多的同学.我觉得里面的内容对于参加国赛的百分之九十五的同学都是适用的.但是如果你是建模的高手,竞赛的老鸟.这篇文章对你来说可以过于简单和枯燥无味了