cumcm速成大法
关键词: 建模 武林秘笈 低俗
建模很高端,但是cumcm很低俗
这篇文章只是参加竞赛的速成手册,而且它完全来自于个人,可能确实有点偏颇,而且不够可靠.
不过我想用来糊弄大多数刚刚接触建模的师弟和小师妹们,应该绰绰有余了...
建模本身是一个很高端的,很上档次的事情.但是如果你为了获奖而选择加入 cumcm 这个低俗的游戏当中,恐怕只能考靠我这样的资深流氓,教你一些下三滥的招式,来应付论文和竞赛..如果你想真正领悟建模的奥妙,享受建模的快乐
仅仅靠一两个月的突击集训是远远不够的.
那需要长久的学习实践,和经验积累.
当然我也希望下次能有机会和你一起,详细,具体,系统的探讨一下某些具体的建模问题.真正过下招,相互学习一下.

如果你满怀期望参加竞赛,结果竞赛完了发现自己做的一塌糊涂.这一点也不奇怪.我相信通过研习我这个秘籍,对于你摆正心态,确立一个比较实际的努力目标,是有所帮助的.

当然我的秘籍是针对首次参加竞赛或是接触建模不多的同学.我觉得里面的内容对于参加国赛的百分之九十五的同学都是适用的.但是如果你是建模的高手,竞赛的老鸟.这篇文章对你来说可以过于简单和枯燥无味了

问题描述
方法介绍
结果分析

两个星期评出面试名单 评卷速度很快 
对于你在论文中描述你的某种建模方法的时候，可以多抄几本书，把内容东拼西凑出来，当然你对你自己所采用的方法很了解，用自己的话，并且还能针对建模的问题来描述是最好不过了。

建模一般有三问，这三问要一起开始建模，不管难易全部当成一个问题。就是说你在解决第一问的时候，一定要考虑到解决这个问题的方法或结论能不能用到其他两问上。虽然第一问在提问的逻辑上都是其他问的子问题 或是前提。但是因为第一问一般比较简单，解决的方法有很多，所以如果你单独考虑，有可能不但对于解决其他问没有任何帮助而且还有可能在你解决其他问题时把你引入歧途。这样建模结束后你会发现实际是上做了三个独立的问题。反之，如果你一上来就解决第三问，兼带考虑前两问。那你可能一下子就把三问都解决了。这样不仅大大节约了时间而且还使得你的论文很紧凑。一般解决第3问的方法中包含解决前两问的方法。但是解决的第一问的方法不一定可以用的第三问里面去。

如果时间紧，应该编数据，以速度产生需要的图标和结论。但是编的数据也是要照题目和模型大致算一下。不能凭空给出，让人一眼就看出你的数据不真实。实际上也不会有人去扣你的数据。老师没这个时间，而且我也可以说自己算错了，或是弄混了数据。

建模考察的主要是你对 问题 和 你建立的数学模型 的理解。三天的时间要真正把问题解决的很好是根本不够的。对于没有建模经验的同学来说这更是不可能的。所以在论文里把自己对问题的理解说一下，说一下自己要建立的模型，解决问题打算采用的方法。并把利用这种方法去尝试解决问题的过程和结果，数据和结论写一下就行了。至于结论的正确性，数据的准确性根本就是无关紧要的事情。本来很多问题的方法和结论都是开放性的。

建模一上来选题一定要快。A题有A题的难点，B题有B题的难点。难的大家都难了。简单的大家都简单了。容易的选得人多，获奖也难。花很多时间去甄别究竟该选A题还是B题，那相当于你花时间把AB两题都做了一部分。这对于本来就少的3天建模时间来说太浪费了。所以一上来，看几遍题目，大体思考一下两题都是哪类问题，选个自己熟点的就行了。如果看了几遍题目觉得两题对自己来说都很陌生，都毫无头绪。那就抓阄确定选题。我觉得选题的时间在半个小时到一个小时之间就行了。

最近几年的建模题目出的都很潦草。是个学校就参加比赛，就能获奖。cumcm变成了一个全国性的白菜活动。

还有个问题是cumcm是大学生数学建模竞赛，在竞赛的论文里体现大学生水平。也就是说你的模型可以很简单，可能只用到了高中的知识，但一定要用大学里学到的数学语言来描述。比如说积分，矩阵，概率事件之类的。可以多用一些课本里的专业术语，也可以多定义并已使用一些仅在你的论文里出现的特有术语，比如说相互满意度，芳香指标，行内碎片耦合度，阶段转移节点。总之你要尽量让高中生不能看懂你写的论文，来体现你的大学生的知识水平，让你的论文的高大上，已达到呼应建模名称的效果。

官网：http://www.mcm.edu.cn/
往年获奖论文：http://special.univs.cn/service/jianmo/index.shtml



你的建模能力和别人眼中你的建模能力是两码事。虽然理论上你的建模能力越高，越容易的到别人对你建模能力较高的评价。但是如果你善于伪装和展示，也可以得到超过你实际建模能力的评价。对于只有3天建模时间，只上交论文和程序的国赛来讲，这人让别人觉得你水平很高的能力要比你实际的建模能力重要的多。也就是说你即使不怎么会建模，也一样可以拿奖
